好这节课的话我们来讲一下
就是这个嗯我们前面写的这些代码
然后我们没有做资源的释放对吧
我们就直接把功能写出来
我们这节课讲一下这个资源的释放啊
首先我们创建一个初始化为false的这个事件啊
我们把这个拷贝一下
在这个连接里面
因为我们每次连接都要创建资源啊
我们基本上在这里面进行释放
我们首先创建一个这个事件是干啥的呢
因为我们现在在这个地方这个线程啊
这个线程的话如果不清理的话
它会一直在这运行啊
即使你这个连接就是你这个连接释放了
你这个线程还是在运行的啊
它是一个独立的线程嘛
所以说我们用这个来用这个事件来去进行管理
它的线程运行
也就是它的生命周期
我们用线程来管理啊
啊用用这个事件来管理啊
我们在这里用之前是true嘛
这就相当于一直运行
现在我们用这个来控制
我们这个现成的优雅的控制的话
就用这种方式控制是最好的啊
然后的话我们在这个释放
我们写一个清除这个就释放资源的这个方法
我们写到这个里面来
我们首先呃在这里写了这个方法
等下我们看一下怎么调用啊
首先我们第一个停止子线程
就是说我们如果这里面创建其他的
还有其他线程的话
都用这种方式进行管理它的循环
这样的话我们在清理这个呃资源的时候的话
把它设置这一下
设置之后的话
在这地方它就会直接就会呃退出了啊
因为你设置了之后
这个note就不成立了
它这个地方它就不会再循环了
也就到下一次循环的时候
它就不会再循环就结束了
就这个线程就结束了啊
是这样的一个意思嗯
然后的话我们在这里
就是我们这个如果说在清除的时候
它这个线程还在运行
运行在这个地方对吧
那这个时候我们已经把链接连接进行关闭了
就是这个地方我们会关闭连接嘛是吧
WEBSOCKET连接已经关闭
但是你在这里面调用要用WEBSOCKET
所以它就会出现问题啊
出现错误我们先不改吧
这里先不捕获异常
等下我们运行的时候就知道啊
呃然后的话我们这个怎么调用呢
这里还有一个清除队列
这个队列的话我们也考了一个了吧
这个也很简单啊
就是清除一下这个用到的一些队列
我们创建了队列
这里清除的话也需要清除
这队列的话就是我们的传入的队列
我们传入哪个队列呢
就是我们创建了这个发送音频发送的队列对吧
在这里放进来
这个队列我们也在这里清除掉
然后怎么调用呢
我们在这地方调用
就是在它连接的时候
在这里在这里进行调用
也就是这个结束
while循环结束了
也就是中额客户端进行关闭了对吧
那这里是一个异步的方法啊
我们把这个调用一下
然后用
这样调用这样调用行不行呢
这样调用的话会有一个问题
我们在这里要补会员异常
把这个放到异常里面
如果出现异常
出现异常
清理吗
还是怎么清理呢
你放到这个后面
他哎出现异常
它不会清理
那怎么办呢
我还有一个
这个的话就是无论你是否出现异常
反正结束的时候他必须会去
肯定会去调用这个啊
不管你这个结束是正确的还是错误的
它都会调用这个啊
如果你没有用在这里边的话
它在发生异常的时候
它就不会去清理啊
所以说我们用这个就是捕获这个整个的异常
你正常结束的话
那他也会走到这里
如果异常结束
它执行到这个异常之后
它还是会走到这里啊
这是他的一个驳回异常啊
也就正常情况下我们连接没有呃
结束的时候就是没有客户端没有呃
断开或者没有发生异常的时候
它就会不断的这个while循环是吧
如果客户端断开
它就会走到这里清除啊
清理这个一呃
这个清理这个资源啊
然后的话我们看一下啊
这地方没问题啊
我们运行看一下
就这样子的话
我们基本上就可以了啊
可以运行的释放资源的啊
然后的话我们
再检查一下啊
啊没问题啊
我们再运行一下
看测试下
我们进行一下连接
然后的话我们在这里发送一下
你好
你在干啥呢
我在这个时候断开
你看这时候就是相当于他还没发送完成之后
我们断开会出现什么
这里报错是吧
这样播错就肯定不好的
所以说我们要捕获这个异常
这个异常怎么捕获呢
这里连接啊
连接资源已释放
你看他这个地方这里是捕获了这个异常
也就是在这里它运行到这里来了
但是呢他还是会运行这个连接资源释放
也就是它释放了这个资源
这个是在这里打印的
说明它调用了这个close
那我们在这个地方为什么会出现这个问题
就是说还没发送完成
它就会报这种啊
我们就断联呃
主动断联
或者说直接把客户端关闭
它都会报这种
这种是因为我们在这里面用了WEBSOCKET
但是我们在关闭的时候
在这里关闭的时候呢
已经把这个WEBSOCKET也关闭了
close释放了
那我们这里用就会报异常
那这怎么办呢
我们这里踹一下哎
然后呢把这个一函数给捕获到
我们把这个异常给捕获到啊
拷贝一份
然后这里的话我们这个拷贝过来吧
错误的信息在这是一场
异常打印一下
然后呢我们还有一个地方要调用
这个是在哪里呢
在这个
message里面也有这个啊
message我们在这个
聊天这里啊
这里我们现在在这里调用是吧
这里也调用了
他们也调用了发送
那我们同样的本
这也看一下啊
我把这一行删掉啊
这样子
然后我们再试一下看看效果啊
刷新连接
我开始录音
你好
你在干啥呢
我们再断开
你看现在他不会报错了是吧
他只是捕获了这个异常
打印错误
不会刚才那种错误啊
就没有刚才那个错了
所以说这样的话我们把捕获的这个异常啊
然后我们并且把这个资源进行释放了
也就是我们如果不释放的话
你就看你每次创建一个链链接的话
你这个线程都还运行是吧
你线程每次运行
那下一个你断开了
即使断开了
你一个线程还是占用资源
还在这里不断运行
那如果说呃不释放
还有就是队列这一块都会占用这个内存对吧
所以说我们这里把这些资源全部清除了
然后最最后这个地方啊
就这个这个也是一个资源嘛
相当于我们在每次创建链接的时候
他都会创建一个这个对象
这个是由系统GC啊
GC的这个垃圾回收会最终会回收这个啊
不需要我们去管
这个是类的这个对象的话
这个我们不需要去管啊
我们把这些
我们手中创建的这些资源给释放掉就好了
线程就是线程要停止
然后队列也要清空啊
呃然后这个WEBSOCKET进行一个关闭好
这节课就到这里